# KatanaRecomp v0.12.0

Release-Datum: 2026-07-13
Status: Pre-Alpha

## Zusammenfassung

v0.12.0 erweitert den SH-4-Integerkern um feste und dynamische Shifts sowie Rotationen. Alle neuen Instruktionen laufen durch Decoder, Katana-IR, C++-Codegenerator und kompilierte End-to-End-Tests.

## Neue SH-4-Instruktionen

### Ein-Bit-Shifts

- SHLL Rn
- SHLR Rn
- SHAL Rn
- SHAR Rn

Das herausgeschobene Bit wird nach T uebernommen. SHAR erhaelt das Vorzeichenbit mit definierten unsigned Bitoperationen.

### Feste Mehrfach-Shifts

- SHLL2 Rn
- SHLL8 Rn
- SHLL16 Rn
- SHLR2 Rn
- SHLR8 Rn
- SHLR16 Rn

Diese Instruktionen veraendern T nicht.

### Rotationen

- ROTL Rn
- ROTR Rn
- ROTCL Rn
- ROTCR Rn

ROTCL und ROTCR verwenden T als Eingangsbit und schreiben das herausrotierte Registerbit als neues T zurueck.

### Dynamische Shifts

- SHAD Rm,Rn
- SHLD Rm,Rn

Positive Zaehler verschieben nach links, negative Zaehler nach rechts. Grosse Zaehler und negative Vielfache von 32 besitzen explizit dokumentierte und getestete Semantik.

## Qualitaetssicherung

- 30 automatische Tests
- sauberer CMake/Ninja-Release-Build
- Decoder-, IR- und Codegen-Unit-Tests
- kompilierte End-to-End-Tests fuer generierten C++-Code
- bitgenaue T-Bit-Tests
- positive, negative und grosse dynamische Shiftzaehler
- definierte Semantik ohne implementation-defined signed Rechtsshifts

## Dokumentation

Die vollstaendige Shift- und Rotationssemantik steht in docs/SH4_SHIFT_SEMANTICS.md.

## Bekannte Einschraenkungen

- unvollstaendiger SH-4-Befehlssatz
- keine Multiplikations-, Divisions- oder MAC-Instruktionen
- keine FPU
- kein Dreamcast-Speicherbus oder MMIO
- keine Plattformhardware
- indirekte Kontrollfluesse nur eingeschraenkt aufgeloest
- weiterhin Pre-Alpha und nicht fuer kommerzielle Spielbinaerdaten bestimmt

## Rechtlicher Rahmen

Das Repository enthaelt keine kommerziellen Dreamcast-Programme, BIOS-Dateien, Disc-Abbilder, extrahierten Assets oder daraus automatisch generierten Quellcode.